# 制谱器

## 工具
### Select工具 `Q`
点击音符以选中/取消选中。
### Tap工具 `W`
添加一个Tap音符，或点击长条末尾修改音符类型。
### Flick工具 `E`
添加一个Flick音符，或点击长条末尾修改音符类型。
### Slide工具 `R`
- 添加一个滑条头节点。
- 若恰有一个滑条被选中，向该滑条尾部追加节点。
- 若恰有一个滑条被选中，点击另一个滑条头以连接两个滑条。

### Delete工具 `T`
- 删除选中的所有音符。
- 点击音符以删除。

### Save `Ctrl+S`
保存谱面。
### Timing `Ctrl+T`
修改BPM和Offset（前黑长度）。BPM不会影响音符流速。
### Metadata `Ctrl+M`
修改谱面或歌曲信息。对歌曲信息的修改将作用于所有使用该歌曲的谱面。

## 轻飘飘音符
轻飘飘的音符拥有一个Y值，表示它的高度。
### Y Snap
Y值的对齐方式。修改时，将会将当前Y坐标修改为该对齐模式下最接近的Y坐标，并更新已选择的音符Y坐标。这也是唯一的轻飘飘音符与地音符的转换方式。
### Y滑条
在对齐的情况下修改当前的Y坐标，并将所有已选择的音符高度修正为新的Y坐标。新增的音符将会使用Y滑条的Y坐标。

*注意*：Y=0的轻飘飘音符与地音符**不一样**。
### Y Filter
开启后，只有Y坐标与当前Y滑条符合的音符会处于激活状态。
### 查看Y坐标
PC端将指针移动到音符上可以查看Y坐标。
### 修改单个音符的Y坐标
选中任意音符工具时，长按一个音符会出现该音符的Y滑条，上下移动以调节它的Y坐标。该滑条也与Y Snap对齐，因此无法在Ground模式下调节Y坐标。

## 音频
### 播放/暂停 `space`
切换音频播放状态。
### SE
是否播放音符音效。
### 倒退一秒 `A` `left`
### 前进一秒 `D` `right`
### 增加播放速率 `Ctrl+]`
移动右下角的速度滑条。
### 减少播放速率 `Ctrl+[`
移动右下角的速度滑条。

## 网格
### 增加网格高度 `Ctrl+=`
点击右侧`+`按钮。
### 减少网格高度 `Ctrl+-`
点击右侧`-`按钮。
### 撤销 `Ctrl+Z`
点击右侧`Undo`按钮。
### 重做 `Ctrl+Y`
点击右侧`Redo`按钮。
### 删除所有选中音符 `delete`
选中音符后切换到删除工具。
### Beat Snap
调节小节线显示。

## Speed View
点击从音符视图切换到变速视图。
### 添加时间点
使用音符工具点击一个小节线以添加时间点。
### 修改时间点
使用音符工具点击一个具有时间点的小节线以修改该小节线上的时间点。可以进行变速和变色设置。
### 删除时间点
使用删除工具点击一个具有时间点的小节线以删除该时间点。不能删除初始时间点。
### 变速与变色
1. 速度可以使用0（停止）或负数（谱面倒退）。每个音符一定会在判定时间处于判定线上，而其余时间的位置基于变速表倒推。

*不要将初始时间点设为谱面倒退，除非该音符组的音符非常少。这将导致大量的音符一开始便被生成。*

2. 可以调节从每个时间点开始的音符颜色。设置Transition以让颜色平滑过渡。目前只提供了Constant（瞬间变色）与Linear（线性变色）两种选项。

## Timing Group `1-9`
可以对音符进行分组并单独设置变速与变色。在每个音符组只能看到该组音符。

*每个音符组将在游玩时增加约6个Setpass Call，因此请勿滥用音符组。*
