# BanGround社区规定（意见征集稿）

本文档为BanGround社区规定的意见征集稿，主要有社区公约、用户制度等内容。

这份文档的内容还需完善，如有合理的意见或建议，请发送邮件到771929708@qq.com反馈。

感谢您为建设BanGround社区所做出的努力。

2020-03-03：感谢@安静地当个粉丝、@此处不可为空 同学的建议。社区规范已做出了一定的改动。

2020-03-19：重新划分了板块并补全了概念，使条理更清晰；开始实行难度界定计划；修改了鱼干、经验获取量，重新修订了经验公式。

# 社区公约

一旦您使用了BanGround!相关的服务，就代表您同意以下的约定：

1. **每人只能拥有一个BanGround账号。**这个账号代表且仅代表您个人，而不是其他任何人——您的父母、兄弟姐妹、朋友、爱人——使用这个账号，这个账号就代表您自己。不要和其他任何人分享同一个账号。即使您无法使用这个账号，您也不应该再创建一个新的账号，所以请保持您的账号处于安全的状态。

2. **公平游戏。**虽然BanGround!是一个开源的游戏，但您应当遵循基本的规则，不使用任何能使您取得优势的工具——比如脚本和变速工具，甚至是物理触屏器——任何能够代替您做出游戏内本应该您自己完成的动作的工具都不被认可和接受。您也不应该通过修改源代码等方式以期望获得一个虚假的好成绩。

3. **待人和善。**大家在这个社区是为了分享和交流，而不是互相伤害、谩骂。骚扰、歧视他人的行为不会受到欢迎，不论您是普通玩家还是管理员。

4. **这里不是法外之地。**这意味着您不能在社区发表任何违反国际公约、反社会、反人类的言论。您也不能在这里发表攻击、诋毁他人的内容；不能在这里发表猥亵、色情的内容；不能在这里发表反动言论——总而言之，**任何可能违反中华人民共和国法律法规的内容都不能在这里发表**，不论它是否在上文被提及。

5. **规定里没有指出的，请根据常识做出判断。**管理者（Operator）有权作出他们认为合适的裁决。

在您发表话题时，您需要注意：

1. **只能发布有意义的主题。**没有意义的主题不仅会浪费服务器的存储资源，也会浪费大家的时间和精力。论坛的重点在于值得大家一起讨论，所以请确保您的主题值得让大家一起讨论。

2. **发言内容必须符合社区公约。**您的发言内容应当合适得体，不违反规定。

3. **合理批评，不进行人身攻击。**适当的批评可以让对方进步，但人身攻击不会。

4. **请勿挖坟。**一个话题长时间无人回复，就让它被尘封吧。开一个新话题，或是搜索一下是否有人解决了这个问题更加合适。

5. **确保头像、昵称、签名符合规范。**您展示给他人的内容不应当使人感到强烈的不适。

6. **请勿发布广告、推荐链接等会令人不满的内容。**也许您认为有趣的东西对于他人会令人反感。自动播放的音乐、视频也属于这一范畴。

在您发表谱面前，您需要：

1. **确保您具有谱面内所有元素的使用权。**包括歌曲、视频、图片以及任何不是您自己原创的内容。由于未取得使用权而造成的的纠纷，BanGround!社区不承担任何责任。
2. **确保您没有抄袭他人的成果。**您不应该在未取得他人同意的情况下使用他人原创的元素。抄袭行为包括但不限于未经过允许就将他人的谱面放入您自己的谱面集内。
3. **确保您使用的元素符合社区公约。**您使用的元素不应当包含反动、色情、暴力、少儿不宜等内容。
4. **确保您使用的元素不会使大部分人感到不适。**如果您的谱面包含的元素使大部分人感到了不适，管理员有权下架您的谱面。

如果您违反了约定，您可能会受到惩罚。惩罚包括但不限于：

* 一段时间内剥夺发表动态的权利，包括发表谱面、发表话题、发表回复等。
* 直接移除用户个人资料或谱面内违反规定的元素。
* 剥夺编辑个人信息的权利。
* 一段时间内禁止登录。

多次违反规定可能会使您的账号被**永久限制**。被限制的账号将无法使用社区的部分功能。如果您因违反社区规定而被限制，或是认为被错判，您可以在3个月后向工作人员进行申诉。

严重违反规定将会使账号被**永久停用**。

## 社区功能

BanGround!社区主要用于分享制作完成的谱面，以及用户之间交流游玩谱面或制作谱面的过程、方法、心得等。

社区的功能板块及说明大致如下：

| 功能板块 | 说明                                       |
| -------- | ------------------------------------------ |
| 主页     | 大致说明社区的用途，并提供最新的社区资讯。 |
| 发现     | 查询、预览和下载分享的谱面。               |
| 用户中心 | 查看、变更用户设定。                       |
| 审核中心 | 投递谱面供审核。                           |
| 论坛     | 发表、参与其他玩家发布的主题。             |
| 设置     | 设定游览社区时的参数。                     |
| 捐赠     | 支持BanGround并获得特别奖励。              |
| 关于     | 有关BanGround项目的说明。                  |

### 主页

作为BanGround!社区的门面，这里担当着与游客见面的重任。主页用来展示BanGround!的大致介绍，并提供最新的社区资讯，如：社区活动、最新通过谱面、最新优质谱面。

### 发现

这里是玩家寻找自己喜爱的谱面的地方，用于展示通过和优质的谱面供用户浏览、下载。用户可以在这一板块中按关键词或筛选条件进行谱面搜索，并浏览感兴趣的谱面，预览谱面内容，下载谱面以导入游戏，或是对谱面发表自己的看法。


### 用户中心

想要在BanGround!社区如鱼得水，必须好好打理自己的账号。用户可以在这个版块查看、修改自己的信息，以及做出一些安全方面的变动。

### 审核中心

这一板块是决定谱面是否得到认可的地方，用于审核最近的新谱面。审核者可以对一张谱面发表自己的看法，当足够多的的审核者认可一张谱面，或不认可一张谱面时，它将会进入“待通过”状态或“退回”状态。

### 论坛

玩家或制谱者们想要交流自己的想法的时候，他们应当来到这个版块。用户可以在这个版块发表或回复话题，借此来交流想法。

### 设置

浏览社区时想要更加符合自己的口味，调整设置是必要的。你可以在这里变更游览社区时的设定。

### 捐赠

为BanGround社区捐赠，让它变得更好吧！你可以在这里为BanGround社区捐赠款项，同时获得一些特殊奖励。所有的捐赠记录和捐赠的使用明细也会在此公示。

### 关于

想要了解BanGround项目？这里展示了BanGround项目相关的说明。

## 谱面审核制度

为了尽可能提供高质量的谱面，设立审核制度。

### 谱面与谱面集

制谱者可以使用已上传到BanGround社区的音乐创建新的谱面集。**多个难度的集合**称为**谱面集**。**同一谱面集只能包含5个难度**，分别为Easy（EZ，简单）、Normal（NM，一般）、Hard（HD，困难）、Expert（EX，专家）、Special（SP，特殊）。同一谱面集内至少要包含一个难度。

**谱面集中的某一难度**称为**谱面**。

### 谱面集状态

已上传的谱面集有5种状态：

* Work-In-Progress（制作中）：谱面集尚未制作完毕。
* Finished（制作完毕）：谱面集制作完毕。

* Pending（审核中）：谱面集制作完毕，已提交审核，正在审核流程中。
* Passed（已通过）：谱面集通过审核，开放下载和排行榜。
* High-Quality（高质量）：非常推荐进行游玩的Passed谱面集。

*只有Passed和High-Quality谱面集才会开放排行榜，允许上传成绩。*

### 谱面集审核流程

谱面集从制作完成开始，到审核成为PASSED谱面集的流程如下：

1. 上传谱面集到BanGround社区，并将谱面集标记为“Finished”状态；
2. 提交谱面集到审核中心，使之变为“Pending”状态；
3. 由至多3名审核者给出对谱面集的审核意见，如某一谱面的优点和缺点，并给予“PASS”和“NOT-PASS”评定；
4. 谱面集获得2个“PASS”评定时，谱面集将变为“PASSED”状态；谱面集获得2个“NOT-PASS”评定时，谱面集将被退回。

### 谱面审核标准

#### 键型标准

为便于说明，在此特别规定键型的名字及样式。

* 双押（Double）：同一时间，处于不同轨道的两个音符。

* 纵连（Long Jack）：同一轨道，连续4个及以上的单键构成的键型。
* 交互（Trill）：两个轨道，以相同间隔的纵连交错构成的键型。

#### 难度标准

***写在前面：本难度标准仅仅作为本社区的参考标准，请不要将本标准代入到其它游戏内作为该游戏的标准。难度标准仅仅作为参考，在实际操作中，应当根据实际的游戏体验界定谱面的难度。本标准制定过程中可能会进行多次修改，请在提出意见时对最新的标准发表看法。***

每张谱面会根据音符排布，有一个参考的难度等级。

难度等级最小值为5，（理论）最大值为30。难度定级应当综合完成难度、全连击难度、全PERFECT难度，加权累加计算。

下表为界定难度的具体标准，只要谱面中有满足某一难度等级的某一条标准，即标记为该难度等级。难度等级取最大值。

| 难度等级 | 判定标准                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 29       | 1. 180及以上bpm下，有单侧连续的9个及以上1/16音符；<br />2. 180及以上bpm下，有单侧连续的5个及以上的1/8音符，且其中至少半数为滑键；<br />3. 180及以上bpm下，有9个及以上音符构成的纵连；<br />4. 180及以上bpm下，有15个及以上音符构成的交互。 |

*具体标准待定，欢迎发送邮件发表意见。*

#### 谱面集PASSED标准

谱面集PASSED必须符合以下要求：

* **使用的资源包不能有侵权、抄袭等行为**；
* **背景/视频的内容不得有任何不健康内容。** 包括裸体、近裸体、性暗示、暴力和滥用药品（毒品）等等；
* **谱面使用的音乐具备制作为谱面的条件**，且不会引起绝大多数人的不适；
* **谱面具备可玩性**。包括长度不得过短，键型不得无意义重复或难度过难；
* **两个音符不能出现在同一时间的同一位置上**。
* **同一时间不能出现3个及以上的音符。**
* **没有出现Passed谱面重投的情况。**这是为了避免Passed内容中不必要的重复。

对于不同难度的谱面，通常需要符合以下要求：

* **Easy难度**
  1. NPS不超过3，局部最高NPS不超过4；
  2. 谱面建议难度不超过12；
  3. 不在另一个滑条按住的过程中放开一个滑条；
  4. 不使用短于1/4拍的连续音符；
  5. 同一滑条的持续时间长达1拍；
  6. 在一个滑条的持续区间内不放置其它音符，但在滑条的头、尾可以；
  7. 音符间距始终保持在1拍，偶尔有1/2拍，或者比这些更长的间距；
  8. 避免使用连续5个以上的1/2音符；
  9. 避免在包含1/2音符的键型中使用双押；
  10. 不出现1拍以内的轨道跨度达3个轨道，或轨道跨度在4个轨道及以上的位移。

* **Normal难度**
  1. NPS不低于1且不超过4，局部最高NPS不超过5.5；
  2. 谱面建议难度不低于10且不超过17；
  3. 不在另一个滑条按住的过程中放开一个滑条；
  4. 不使用短于1/6拍的连续音符；
  5. 同一滑条的持续时间长达1/2拍；
  6. 避免在持续一拍及以上的滑条区间内使用间隔短于1/2拍的音符；
  7. 音符间距保持大多在1拍或1/2拍，偶尔有1/4拍，或者比这些更长的间距；
  8. 避免使用连续5个以上的1/4音符；
  9. 避免在包含1/4音符的键型中使用双押，
  10. 不出现1拍以内的轨道跨度达4个轨道，或轨道跨度在5个轨道及以上的位移。

* **Hard难度**
  1. NPS不低于2.5且不超过6，局部最高NPS不超过8；
  2. 谱面建议难度不低于15且不超过23；
  3. 不使用短于1/8拍的连续音符，但能正确地使用它们表达声音的除外；
  4. 同一滑条的持续时间长达1/4拍；
  5. 避免大范围在持续一拍及以上的滑条区间内使用间隔短于1/4拍的音符；
  6. 音符间距保持大多在1拍、1/2拍或1/4拍，偶尔有1/8拍，或者比这些更长的间距；
  7. 避免使用连续9个以上的1/4音符；
  8. 避免在包含1/8音符的键型中使用双押。
  9. 避免使用轨道跨度在6个轨道及以上的位移。

* **Expert/Special难度**
  1. NPS不低于3.2且不建议超过9.5，局部最高NPS不建议超过12；
  2. 谱面建议难度不低于21且不建议超过30；
  3. 不建议使用短于1/16拍的连续音符；
  4. 同一滑条的持续时间长达1/12拍；
  5. 避免使用连续15个以上的1/8音符；
  6. 不建议连续使用3个以上的，轨道跨度在6个轨道及以上的位移。

在实际情况中，若与上文提及的标准有所出入，**以审核者的判定为准**。此标准仅作为意见指导。

#### 谱面HIGH-QUALITY标准

**只有Passed谱面才具有成为High-Quality谱面的资格**。

高质量谱面提名由**上传者发起**，且**90天内只能发起一次**。

高质量谱面审核周期为7天，若在周期结束时，谱面有*待定*个“喜欢”，且有2名审核者给予“高质量”评价，谱面将成为“High-Quality”谱面。

## 用户制度

### 用户等级

访问BanGround!社区的用户被分为：**游客**（Guest）、**正式用户**（User）、**审核者**（Auditor）、**管理者**（Operator）。

下表注明了这不同种类的用户的权限。其中，**审核者**、**管理者**均为**正式用户**，在未标明的情况下，其权限均视为**正式用户**：

|                  | 游客 | 正式用户                      | 审核者 | 管理员 |
| ---------------- | ---- | ----------------------------- | ------ | ------ |
| 访问社区主页     | √    | √                             | √      | √      |
| 查看谱面列表     | √    | √                             | √      | √      |
| 搜索谱面         |      | √                             | √      | √      |
| 浏览谱面         | √    | √                             | √      | √      |
| 喜爱谱面         |      | √                             | √      | √      |
| 下载谱面         |      | √                             | √      | √      |
| 对谱面发表评论   |      | √                             | √      | √      |
| 删除谱面的评论   |      | √（仅评论发表者、谱面所有者） |        | √      |
| 认为谱面“通过”   |      |                               | √      |        |
| 认为谱面“优质”   |      |                               | √      |        |
| 认为谱面“不通过” |      |                               | √      |        |
| 取消审核谱面     |      | √（仅谱面所有者）             |        |        |
| 下架谱面         |      | √（仅谱面所有者）             | √      | √      |
| 访问论坛主页     | √    | √                             | √      | √      |
| 搜索话题         |      | √                             | √      | √      |
| 浏览话题         | √    | √                             | √      | √      |
| 回复话题         |      | √                             | √      | √      |
| 编辑回复         |      | √（仅回复发送者）             |        |        |
| 删除话题         |      | √（仅话题发起者）             |        | √      |
| 删除回复         |      | √（仅回复发送者）             |        | √      |
| 查看用户信息     |      | √                             | √      | √      |
| 编辑用户信息     |      | √（仅用户自己）               |        |        |
| 封禁用户         |      |                               |        | √      |

### 赞助制度

为了社区的持续运转，社区将开放赞助通道。用户可以在指定的通道内赞助BanGround社区，来支持BanGround社区服务器运转。

用户可以按月（31天）赞助，获取赞助者资格。获取赞助者资格的拥有特权：更多的“鱼干”奖励、先行体验社区新版游戏以及社区赞助者头衔

赞助档位价格如下：

| 币种 | supporter Ⅰ | supporter Ⅱ | supporter Ⅲ | supporter Ⅳ | supporter Ⅴ |
| ---- | :---------: | :---------: | :---------: | :---------: | :---------: |
| CNY  |     6     |     18     |    28     |    58     |    88     |
| USD  |     $ 1      |     3      |     5      |     10     |     15     |

> 为什么需要赞助？

1. 游戏免费，但是服务器运转需要大量资金，我们无法用爱发电，所以只能通过这种方式限制服务器资源使用。
2. 社区任何谱面均可免费下载，只是未购买的谱面无法上传成绩以及获得鱼干奖励。因此鱼干花销主要在下载音乐，而我们也会**建议**音乐上传者将音乐同时上传至云盘，但是我们不能保证资源有效性。
3. 赞助将会被用来购买服务器资源、举办社区活动以及帮助其他音游社区发展等。我们会定期公布获得的赞助金额，并且标注赞助去处，相信每一位玩家的赞助都能帮助社区更好地发展。

### 积分制度

为尽可能节省服务器的开销，设立积分制度。

用户在社区中的活跃行为会获得“鱼干”作为奖励，而使用服务器资源时需要消耗“鱼干”作为代价。

#### 获得积分

以下行为可以获得“鱼干”奖励。

##### 注册帐户

注册账户即可获得100鱼干

##### 签到

| 行为                       | 普通用户 | supporter Ⅰ | supporter Ⅱ | supporter Ⅲ | supporter Ⅳ | supporter Ⅴ |
| -------------------------- | :--: | -------------------------- | -------------------------- | -------------------------- | -------------------------- | -------------------------- |
| 每日签到（非第4、7次） | 3    | 3  | 3 | 5   | 8 | 20 |
| 每日签到（第4、7次）  | 5    | 5   | 8 | 8   | 10 | 40 |
| 每月签到                   | 30   | 40 | 60 | 80 | 100 | 200 |
| **每月合计（按31天计算）** | 139 | 149 | 193 | 259 | 364 | 980 |

##### 上传成绩

| 行为                                 | Easy奖励 | Normal奖励 | Hard奖励 | Expert/Special奖励 |
| ------------------------------------ | :------: | :--------: | :------: | :----------------: |
| 每张谱面首次上传S等级及以上成绩      |   0.5    |    0.5     |    1     |        1.5         |
| 每张谱面首次上传SS等级及以上成绩     |   0.5    |    0.5     |   1.5    |         2          |
| 每张谱面首次上传SSS等级成绩          |   0.5    |     1      |    2     |        3.5         |
| 每张谱面首次上传Full Combo及以上成绩 |   0.5    |     1      |   1.5    |        2.5         |
| 每张谱面首次上传All Perfect成绩      |    1     |     1      |    2     |        3.5         |
| **合计**                             |    3     |     4      |    8     |         13         |

| 行为                      | 奖励 |
| ------------------------- | :--- |
| 上传任意成绩（每日限3次） | 2    |

##### 谱面收益

| 行为                         | 收益                    |
| ---------------------------- | ----------------------- |
| PASSED谱面集被其他用户下载 | 定价的10% |
| HIGH-QUALITY谱面集被其他用户下载 | 定价的20% |
| 谱面集获得PASSED状态 | 10 |
| 谱面集获得HIGH-QUALITY状态   | 10(PASSED)+10     |

##### 其它

| 行为                     | 收益                    |
| ------------------------ | ----------------------- |
| 上传的音乐被其它用户使用 | 1（单个音乐最多获得10） |

#### 消耗积分

以下行为将消耗“鱼干”作为代价：

| 行为       | 消耗                            |
| ---------- | ------------------------------- |
| 上传音乐   | 10                              |
| 使用音乐   | 1（使用自己上传的音乐无需鱼干） |
| 上传谱面集 | 3                               |
| 下载音乐   | 5                               |
| 下载谱面集 | 0~50（制谱者自定）              |
| 提交审核   | 5                               |

### 等级制度

为一定程度上净化社区环境，设立等级制度。

用户的某些行为可以获得“经验”，从而提升等级。用户的行为受到等级的限制。

#### 等级列表

设用户当前等级为*x*，用户每次升级所需要的经验为*y*，则有公式为：

$$
y=11*2^x+8
$$

用户的等级对应的经验如下：

| 等级 | 升级所需经验 | 升级所需累积经验 |
| ---- | ------------ | ---------------- |
| 1    | 30           | 30               |
| 2    | 52           | 82               |
| 3    | 96           | 178              |
| 4    | 184          | 362              |
| 5    | 360          | 722              |
| 6    | 712          | 1434             |
| 7    | 1416         | 2850             |
| 8    | 2824         | 5674             |
| 9    | 5640         | 11314            |
| 10   | 11272        | 22586            |
| 11   | 22536        | 45122            |
| 12   | -            | -                |

#### 等级权限

随着用户等级的提升，用户的权限将逐步得到开放，具体如下：

| 权限                     | 1    | 2    | 3    | 4    | 5    | 6    | 7    | 8    | 9    | 10   | 11   | 12   |
| ------------------------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 每月最大下载音乐数       | 2    | 5    | 10   | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    |
| 对谱面进行评价           | 5    | 20   | 50   | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    |
| 每月发送谱面审核申请次数 | 2    | 5    | 10   | 20   | 20   | 20   | 30   | 30   | 30   | 30   | 30   | 30   |
| 每月在论坛中创建主题次数 | 1    | 3    | 5    | 8    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    |
| 每月参与回复主题次数     | 3    | 10   | 25   | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    | -    |

#### 获得经验

以下行为可以获得“经验”奖励：

| 行为                                     | 收益 |
| ---------------------------------------- | ---- |
| 每日签到                                 | 5    |
| 每日前3次上传成绩               | 5    |
| 每日首次参与、回复主题  | 5    |
| 首次设定个人昵称                         | 10   |
| 首次设定个人头像                         | 10   |
| 首次设定个人签名                         | 10   |
| 谱面获得PASSED状态                       | 10   |
| 谱面获得HIGH-QUALITY状态                 | 20 |

## 选举制度

社区的运行需要审核者（Verifier）和管理员（Operator）共同保障。通常，这些人员将在社区用户之中产生。

### 审核者选择

#### 审核者要求

审核者应当具有以下特质：

* **具有足够程度的审核水平**，能够敏锐地发现谱面中错误的对音、不合理的键型等；
* **公平公正而不偏袒**，审核时仅在意谱面而不在意作者如何；
* **具有一定程度的艺术认知**，具备通常的判断能力，审美观与绝大多数人一致。

#### 取消审核者资格

通常，在整个社区内有7名审核者。这一数字可能会随着社区规模的扩大而变化。

如果用户认为某一审核者出现了**严重的工作失误**，可以提交申请取消该审核者资格。若申请达到一定数量，则启动**公投**，决定该审核者是否可以继续保有审核者资格。

审核者具有以下某一特质时，应该被取消审核者资格：

* **审核谱面时出现了重大失误**，如没有发现显而易见的错音、推荐的谱面难度与实际严重不符；
* **推选高质量谱面时，没有经过严格审查**；
* **偏袒某一制谱者**，不在意其内容而仅在意其作者；
* **其它严重的工作失误**。

#### 审核者的选取流程

审核者的选取活动将会在**现有的审核者因某一原因被取消审核者资格**3天后开始。

选取的流程如下：

1. 由现有的审核者共同决定**3首曲目**，限定参与者3天内每首曲目制作一张**指定难度范围难度的谱面**；
2. 参与者提交后，由审核者对谱面质量**作出评判并指出分数**，评判必须有详细的说明，包括但不限于指出谱面的优点和不足；
3. 从谱面库中**随机抽取3张Expert/Special难度谱面**，由参与者说明**谱面的优点和不足**；
4. 参与者发表意见后，由审核者对其意见**作出评判并指出分数**，评判必须有详细的说明，包括但不限于其意见的遗漏之处；
5. 两个得分相加，**得分最高的参与者成为新的审核者**。

### 管理员选择

*待定*

